Stéphane Nepton, Leïla Afriat et Lorie-anne Chamberland qui sont les trois personnes qui sont venues au Collège Montmorency en mars dernier, pour nous parler de leur projet Umitemieu: hologrammes et collections nomades. Le projet étant d'inviter les jeunes enfants des communautés autochtones à conceptionner leur propre musée culturel virtuellement. Pour s'y faire, l'équipe nous a présenté une application m'a personnellement fait révolutionner : 3DF Zephyr. Ce logiciel sur ordinateur, a pour fonction de récupérer une multitude de photographies, photographies qui sont prises dans différents angles et différents côtés, et de les assembler afin de faire ressortir un objet 3D. Ils nous ont expliqué, qu'il faut qu'il y ait un quadrillage de carrés noir et blanc disposé sous l'objet lors de la prise de photo, celle-ci à pour objectif de permettre au programme de différencier l'objet du rester autour. C'est ainsi qu'ils nous ont présenté le terme de la photogrammétrie. Selon le site Wikipédia, c'est une technique qui consiste à effectuer des mesures dans une scène, en utilisant la parallaxe obtenue entre des images acquises selon des points de vue différents. La particularité de cette technologie est de pouvoir importer des objets réels en un objet virtuel très rapidement et efficacement. En tant que futur conceptionneur et propriétaire d'une imprimante 3D, j'ai presque bondi de mon banc lorsque j'ai vu la facilité de créer un objet 3D et c'est pour cette raison que j'ai apprécié la visite de l'équipe. Sans eux, j'ignore encore combien de temps j'aurais mis à découvrir cette technologie. Je n'ai pas encore eu la chance de l'essayer chez moi, mais je compte très fortement le faire lorsque j'aurai terminé ma session.
